SEMUA ORANG WAJIB MELINDUNGI KARYA ASLI
Pendapatan premi tahunan Asuransi Tianjian
hampir mencapai 100 miliar.
Skenario aplikasi asuransi kesehatan
hewan peliharaan yang kau sebutkan,
meski kau membuat 10 atau 20 skenario,
paling-paling hanya menghasilkan
premi beberapa miliar.
Apa dampaknya bagi bisnis Tianjian
yang mencapai ratusan miliar?
Data yang kukumpulkan belum lengkap.
Kalau belum lengkap,
kenapa kau bilang ke Ma Ke
bahwa kau sangat percaya diri
dengan proposalmu?
Proyek Asuransi Tianjian ini
sudah tertunda cukup lama.
Kalau klien tidak puas
dengan versi pertama,
versi kedua yang kita buat
setelah semua waktu yang kita curahkan
tidak boleh dikerjakan asal-asalan.
Salindia ini isinya hanya deskripsi.
Tidak ada data dasar yang mendukungnya.
Selain itu, tidak ada pemikiran menyeluruh
dari sudut pandang klien.
Ini bukan standar Maxmise.
- Aku ingin menjelaskan.
- Maaf.
Aku tidak ingin membuang waktu kalian.
Ma Ke.
Kau adalah manajer proyek,
coba berikan pendapatmu.
Baik.
RENCANA BERIKUTNYA (PENDING)
Pak Pi.
Pendapatku berangkat
dari pendorong nilai utama
bisnis yang sudah ada.
Aku sudah membuat pohon nilai
manajemen keuangan Tianjian.
ANALISIS POHON NILAI
FAKTOR PENDORONG NILAI UTAMA BISNIS
TOTAL NILAI PERUSAHAAN
PENDAPATAN - BIAYA
Aku mengidentifikasi kembali
faktor pendorong nilai utama
bisnis mereka saat ini.
Fokusnya adalah
memanfaatkan kecerdasan buatan
untuk mengoptimalkan
proses bisnis yang ada.
ANALISIS POHON NILAI
FAKTOR PENDORONG NILAI UTAMA BISNIS
POHON NILAI ASURANSI TIANJIAN
Proposal ini masih terlalu rumit.
Aku sarankan kau mulai
dari skenario bisnis data besar
dan peningkatan pengalaman pelanggan.
Buat ulang dari sana.
Pak Pi.
Inilah proposalku.
Penjelasan Ma Ke sangat bagus.
Terima kasih atas kerja keras kalian.
Pak Pi pernah menceritakan sebuah kisah.
Di sebuah padang rumput,
ada seorang penggembala
yang sedang menggembalakan domba.
Tiba-tiba datang seorang pria
yang mengenakan kemeja dan dasi,
serta membawa tas kerja.
Orang itu berkata pada si penggembala,
"Halo, Pak. Aku bisa memberimu
sebuah layanan kelas atas.
Aku baru saja menghitung jumlah dombamu.
Ada 548 ekor."
Penggembala itu berkata,
"Benar, bagaimana kau bisa tahu?"
Pria itu menjawab,
"Aku baru saja menggunakan
jaringan satelit di angkasa
untuk menghitungnya.
Jadi, domba yang ini kubawa pergi.
Anggap sebagai biaya jasaku."
Alhasil, penggembala itu berkata,
"Tunggu sebentar.
Kau seorang konsultan, 'kan?"
Pria itu kebingungan.
Dia bertanya, "Bagaimana kau bisa tahu?"
"Pertama, kau datang tanpa diundang.
Kedua, kau memberitahuku
sebuah data yang sudah aku ketahui.
Ketiga, yang kau bawa itu bukan domba,
tapi anjingku."
Itulah kesalahpahaman orang awam
terhadap para konsultan.
Mereka mengira kita hanya
tukang omong besar. Benar, 'kan?
Aku membagikan kisah ini
karena berharap kalian bisa ingat.
Jadikan sebagai pelajaran.
Jangan sampai kalian
menjadi tokoh utama dalam kisah itu.
Cokelat panas.
Terima kasih.
Hal seperti ini memang sulit dihindari.
Aku juga pernah mengalaminya.
Kau juga?
Ma Ke memang orang seperti itu.
Dulu, kemampuan kerjanya cukup bagus.
Tapi dua tahun terakhir,
setelah urusan keluarganya makin banyak,
pikirannya tidak fokus pada pekerjaan.
Dia jadi sering mengakui
hasil kerja kami menjadi hasil kerjanya.
Tapi dia pandai bersosialisasi.
Sebagian besar proyek Asuransi Tianjian
dia dapatkan lewat acara minum-minum
dengan klien.
Itulah sebabnya dia bisa
bertahan di perusahaan ini.
Hanya saja,
belakangan progres proyek kurang bagus.
Dia mungkin sudah menduga
Pak Pi akan pulang lebih awal,
jadi memakai proposalmu sebagai tameng.
Lalu, tidak ada satu pun
dari kalian pernah melawannya?
Dulu, juga ada orang
yang tidak puas dengan caranya.
Tapi orang itu segera disingkirkan.
Saat baru masuk perusahaan,
aku langsung bekerja di bawah Ma Ke.
Aku tahu betul kepribadiannya.
Meski orangnya tidak terlalu jujur,
bonus yang dia berikan memang besar.
Di antara karyawan baru,
dia tidak berani mengusik Bu Tianna.
Jadi, dia mengincarmu.
Dia sudah menyiapkan jebakan sejak awal
agar kau dipermalukan
di depan semua orang.
Lalu, saat kau belum sempat bereaksi,
dia memakai proposalmu
untuk tampil menonjol di depan Pak Pi.
Dengan begitu,
kebanyakan orang hanya bisa
menelan kerugian itu diam-diam.
Tapi aku tidak mau menjadi
sebagian besar orang yang diam.
Maaf, aku tidak sempat
memperingatkanmu lebih awal.
Tapi kau juga tahu prinsip sesuatu
yang terlalu keras justru mudah patah.
Lin Long, mentormu, sudah mengambil cuti.
Apa yang akan terjadi jika kau
bertengkar lagi dengan atasan langsungmu?
Menurutmu, bagaimana
perusahaan akan memilih?
Sejauh yang aku tahu tentang Ma Ke,
dia mungkin tidak akan meninggalkan
bukti yang bisa dipakai melawannya.
Benar.
Malam itu, semua orang sudah pulang.
Jadi, tidak ada saksi.
Sementara itu, dia hanya
meminjam ide dariku.
Dia tidak pernah
meminta file asli salindia milikku.
Jadi, juga tidak ada barang bukti.
Meski aku benar-benar mempermasalahkannya,
dia hanya akan bilang
itu adalah ide serupa
dengan hasil diskusi tim proyek kita.
Benar, 'kan?
Jadi, aku hanya bisa menerima kenyataan.
Karena itulah, kita tidak boleh
kehilangan pekerjaan ini
hanya karena emosi sesaat.
Jangan bersedih lagi.
Dunia memang sekeras ini.
Benarkah?
Salindia sesederhana ini
tidak seperti gayamu biasanya.
Hanya sedikit kegagalan.
Lagi pula,
waktu penilaian akhir tim belum tiba.
Aku akan mengganti pendekatan
dan membuat ulang proposalnya.
Belum tentu aku akan kalah darimu.
Sekarang aku akan menemui
staf di kantor CEO
untuk mengatur ulang jadwal wawancaraku.
Apa Ma Ke melakukan kecurangan?
Karena itu, kau begitu emosional
saat rapat mingguan?
Tidak.
Semua karena kemampuanku sendiri
yang masih kurang.
Aku pergi dulu.
Kalau begitu, berusahalah mengalahkanku.
Halo, Bu Yu. Aku Xu Chi dari Maxmise.
Silakan duduk.
Terima kasih
sudah bersedia datang hari ini.
Di antara begitu banyak orang
yang pernah dirugikan Ma Ke,
dialah yang paling cepat bangkit.
Tampaknya dia memang orang
yang bisa mencapai hal besar.
Benar sekali.
Bukankah laporannya
sudah kuberikan pada kalian?
Benar. Kami sudah membaca laporannya.
Tapi kami merasa pembahasannya
belum cukup mendalam.
Jadi, kami ingin menggali
masalah nyata yang dihadapi
para personel inti di lini bisnis terdepan
seperti Bu Yu.
Masalah nyata kami adalah
bisakah kalian berhenti datang
mengganggu kami?
Orang-orang di bagian bisnis sangat sibuk.
Begitu kantor pusat menelepon,
kami langsung ditarik dari kantor cabang.
Entah itu wawancara,
rapat, atau pelatihan.
Kami semua punya target penjualan.
Tidak ada waktu untuk mengobrol denganmu.
Begini saja.
Aku akan mempercepat pembahasannya.
Boleh aku mengambil
setengah jam waktu Ibu?
- Sepuluh menit.
- Baik.
Dari sudut pandang praktik bisnis Ibu,
bolehkah dijelaskan skenario apa
dan fungsi apa yang paling mendesak
untuk digitalisasi di departemen Ibu?
Aku tidak tahu.
Intinya, tingkat pendidikan orang-orang
di kantor cabang kami biasa saja.
Kami tidak mengerti
soal digitalisasi yang kau bicarakan.
Sebenarnya, tidak perlu terlalu spesifik.
Ibu cukup ceritakan apa yang Ibu rasakan
secara garis besar.
Kau mimisan.
- Ini.
- Terima kasih.
Jangan mendongak. Menunduklah.
Sini, berikan tanganmu.
- Sini.
- Tidak apa-apa.
Jangan takut.
Dulu, aku juga sering mimisan.
Aku selalu menekan bagian ini.
Sebentar lagi darahnya akan berhenti.
Apa aku menekannya terlalu keras?
Tahan sebentar, ya.
Apa kau ditindas?
Karena pekerjaan atau pacar?
Aku sudah berpengalaman.
Ini bukan sekadar mimisan
karena panas dalam.
Kau pasti ditindas seseorang
dan menahan emosi di dalam hati.
Tapi kau hanya bisa menahannya.
Kalau air mata dan darah sudah keluar,
emosimu pun akan mereda.
Nanti pasti akan ada kesempatan
untuk membalasnya perlahan-lahan.
Terima kasih.
Untuk apa berterima kasih?
Coba lihat. Apa darahnya sudah berhenti?
Gadis kecil.
Maaf. Aku sudah
membuang begitu banyak waktumu.
Mari kita lanjutkan.
Xu.
Dengarkan saranku. Kau tidak bahagia
menjalani pekerjaan ini,
sedangkan aku benar-benar sedang
memikirkan urusan di kantor cabang.
Jadi, jangan kita persulit lagi.
Bagaimana?
Bagaimana kalau begini?
Naik mobilku dan ikut aku
kembali ke kantor cabang.
Kita bisa mengobrol di perjalanan.
Kita rapikan dulu alur pemikiran ini.
Itu lebih baik daripada mencari
tanpa arah seperti sekarang.
- Aku…
- Ayolah.
- Terima kasih, Kak.
- Tidak masalah.
Xu.
Setelah mengobrol
sepanjang perjalanan tadi,
aku bisa melihat
kau bukan tipe orang
yang suka omong kosong.
Jadi, anggap saja ini peringatanku.
Proposal dari Maxmise
mau direvisi seperti apa pun,
tetap tidak akan lolos.
Jadi, jangan terlalu
menguras pikiran untuk itu.
Kenapa?
JALAN YONG'AN, GEDUNG NO. 92
XU CHI SAYANG IBU
Ibu.
Aku ditindas oleh orang di kantor.
Salindia seperti ini
isinya hanya deskripsi.
Tidak ada data dasar yang mendukungnya.
- Aku ingin menjelaskan.
- Maaf.
Aku tidak ingin membuang waktu kalian.
Hari ini, aku bahkan
menangis di depan orang lain.
Sangat memalukan.
Kau pasti ditindas seseorang
dan menahan emosi di dalam hati.
Kalau air mata dan darah sudah keluar,
emosimu pun akan mereda.
Nanti pasti akan ada kesempatan
untuk membalasnya perlahan-lahan.
Ibu, bantu aku menghajarnya. Ya?
Kak Xu.
Kau jangan terlalu sedih.
Kami semua tahu
betapa berartinya rumah ini bagimu.
Tapi terkadang, semua hal
memang bergantung pada jodoh.
Apa Huang tidak memberitahumu?
Pemilik unit 201
akhirnya bersedia menjualnya.
Selasa lalu sudah terjual.
Sudah terjual?
‎Ya.
Unit 201 sudah terjual?
Huang tidak memberitahuku.
Di mana dia?
Setelah menerima komisinya, Huang berhenti
dan pulang ke kampung halaman.
Pergantian orang di industri kami
memang sangat cepat.
Kak, kau tidak apa-apa? Kau…
Jangan menakutiku.
JALAN YONG'AN, GEDUNG NO. 92
Kak, minumlah sedikit.
Benar-benar sudah terjual?
Itu rumah yang selama ini kutunggu.
Itu rumah lama ibuku.
Aku bahkan belum sempat
masuk dan melihatnya sekali pun,
tapi sudah terjual.
Sudah ditandatangani
dan didaftarkan secara daring.
Jangan terlalu sedih.
Aku sudah memikirkannya.
Begitu anak pemilik baru mulai sekolah,
kemungkinan besar rumah itu
akan dijual lagi.
Kami agensi satu-satunya
di sekitar sini. Nanti, dia pasti
akan menitipkan penjualannya pada kami.
Aku akan mengawasinya.
Lagi pula, pasar properti
saat ini masih cenderung turun.
Begitu danamu sudah siap,
cukup tawarkan sedikit
di atas harga pasar.
Aku pasti bisa membantumu
membeli kembali unit 201.
- Kau serius?
- Aku serius.
Kalau begitu, kuserahkan semuanya padamu.
Begitu uangku sudah cukup,
aku pasti akan membelinya.
Nanti, kuberi kau angpao besar.
Kak, sebenarnya di lantai atas juga ada
unit dengan tipe hampir sama.
Aku tidak mau. Aku hanya mau unit itu.
Begini. Aku tambahkan kontak WeChat-mu.
Kalau ada kabar,
hubungi aku kapan saja, ya.
- Tapi…
- Kau pindai kode QR-ku.
Kak, anggap saja kau membantuku.
Tolong temani aku melihat
beberapa rumah saja.
Sebentar lagi akhir bulan.
Kalau target kunjungan rumah bulan ini
belum tercapai,
bonus kinerjaku bisa melayang.
Kak Xu.
Kau baik sekali.
Aku pasti akan membantumu
mengawasi unit 201 dengan baik.
Kerja di industri kami tidak mudah.
Setiap hari keliling gedung,
mengantar klien melihat rumah, dan rapat.
Awalnya, kukira bisa lebih santai
daripada menjual asuransi.
Dulu kau menjual asuransi?
Ya.
Aku agen berprestasi,
bahkan wakil kepala kantor cabang.
Aku bahkan pernah mendapat
penghargaan MDRT.
BERKAH
Kau membual, ya?
Kepala kantor cabang setidaknya
bisa mendapat 200.000 setahun.
Kenapa malah jadi agen properti?
Lihat.
Ini fotoku saat menerima penghargaan.
Aku hanya kurang beruntung.
Aku membuat dana kas rahasia
di departemen,
lalu ketahuan atasan dan dipecat.
Kau dulu bekerja di Tianjian?
Kami datang ke perusahaan,
tapi mereka selalu menolak.
Lalu, mereka juga
tidak menjelaskan alasannya.
Kami sudah menemui Bu Yu,
tapi dia juga menolak.
Kak, kau bertanya pada orang yang tepat.
Alasan Bu Yu bilang
tidak ada proposal kalian
yang akan disetujui adalah
karena orang-orang di kantor cabang
pasti tidak akan setuju.
Kenapa?
Karena 70% karyawan Tianjian adalah
staf bisnis yang mencari klien.
Penggabungan kredit dan pelaporan saja
memangkas banyak komisi.
Kalau semuanya didigitalisasi,
mereka harus berbagi data secara grafis.
Bukankah itu sama saja dengan memberikan
seluruh sumber daya bisnis
yang mereka bangun secara cuma-cuma?
Selain itu, begitu didigitalisasi,
kemungkinan besar pengelolaannya akan
diserahkan ke departemen bisnis internet.
Mereka punya pembukuan sendiri.
Itu sama saja dengan mengambil
pendapatan dari berbagai departemen lain.
Dengan alasan itu, tidak mungkin Bu Yu
dan yang lain menyukaimu.
Jadi, selain para eksekutif Tianjian
yang mengikuti arahan CEO,
sebagian besar karyawannya
sebenarnya tidak ingin
melakukan transformasi digital?
Setidaknya saat aku bekerja di sana,
begitulah pemikiran orang-orang.
Bos menyewa kalian sebagai konsultan,
tapi mereka tidak berani menolak
secara terang-terangan.
Jadi, mereka hanya bisa
mencari cara saat rapat penilaian.
Proposal versi pertama,
kantor cabang satu, tiga,
dan lima tidak puas.
Proposal versi kedua,
kantor cabang dua, empat,
dan enam yang menolak.
Aku mengerti.
Mungkin tidak lama lagi
aku bisa merebut kembali
apa yang menjadi milikku.
Kau yakin ingin bekerja
bersama para staf penjualan?
Aku yakin.
Apa yang mereka kerjakan,
akan kukerjakan juga.
Mulai dari pemasaran
dan pengembangan agen di lapangan
hingga pekerjaan balik kantor seperti
bancassurance, klaim, dan underwriting.
Di setiap departemen,
setidaknya aku akan bekerja tiga hari.
Dengan begitu, aku baru bisa tahu jelas
apa masalah bisnis
yang sulit kalian ungkapkan.
ASURANSI TIANJIAN
Besar juga omonganmu.
Tapi semua pekerjaan kami itu berat.
Jangan sampai kau menangis kelelahan.
Kalaupun menangis,
lebih baik karena kelelahan sendiri
daripada disebabkan oleh orang lain.
Aku akan carikan beberapa senior
untuk membimbingmu.
ASURANSI ASET KELUARGA
MEMBERI PERLINDUNGAN PENUH PADA KELUARGA
- Kita naik sepeda saja.
- Baik.
Hilang kontak lagi?
Maaf, beberapa hari ini
aku sibuk dengan proyek.
Aku sibuk sampai lupa waktu.
Ponselku bahkan sampai kehabisan daya.
Sekarang kau lebih sibuk dariku.
Bagaimana progres proyeknya?
Rapat evaluasi internal
untuk proposal kalian sudah selesai?
‎YE XINZHI, XU CHI
Progresnya lumayan.
Ada apa mencariku?
Kau sudah pulang kerja?
Sudah.
- Halo?
- Halo.
Proyeknya berjalan seperti biasa,
makanya aku tidak bercerita.
Aku sungguh tidak apa-apa.
Sekarang, aku sedang di hotel.
Aku sedang makan keripik
sambil minum kola.
Aku pernah ke tempatmu.
Tidak ada sebungkus camilan pun.
Lagi pula, biasanya kau
tidak punya kebiasaan mengemil.
Kau sedang berbohong, 'kan?
Aku benar-benar di hotel.
Aku sungguh tidak apa-apa.
Mengingat rekam jejakmu
berlari mati-matian di tengah malam,
ucapanmu agak sulit dipercaya.
Ubah ke telepon video saja.
Jangan…
Kamarku agak berantakan.
Xu Chi.
Sebenarnya kau di mana?
Kenapa bicaramu terbata-bata begitu?
Tunggu satu menit.
Lihatlah. Aku memang di hotel, 'kan?
Sudah kulihat.
Aku benar-benar tidak membohongimu.
Kenapa kau tidak percaya?
Maaf. Aku hanya agak khawatir.
Aku merasa cara bicaramu agak aneh.
Ada masalah dengan proyeknya?
Aku tidak mau memberitahumu,
karena kalau kuberi tahu,
kau pasti akan membantuku
memikirkan cara dan memberi saran.
Tapi kau tidak mungkin
membimbingku seumur hidup, 'kan?
Jadi kali ini, aku ingin mencoba
mengandalkan diriku sendiri.
- Sekarang sudah bisa mandiri, ya?
- Tidak.
Beberapa hari lalu, orang lain
mengambil keuntungan dariku.
Karena terlalu memalukan,
jadi aku tidak ingin kau tahu.
Sangat memalukan.
Memangnya semalu apa?
Sampai-sampai
aku menangis di depan orang lain.
Tapi pengalaman kerja memang
didapat dari pelajaran pahit.
Semua rintangan yang kuhadapi
kelak akan menjadi bekalku.
Aku harus melewati rintangan ini
untuk bisa menaklukkan semuanya nanti.
Benar, 'kan?
Lumayan percaya diri.
Kalau begitu,
anggap saja aku terlalu khawatir.
Kalau…
Maksudku, kalau saja
kau membutuhkan bantuan apa pun,
datang saja padaku kapan pun.
Lupakan saja.
Aku tidak ingin menjadi pengganggu
antara kau dan para wanita cantikmu.
XI
Halo, Xinzhi.
Bu Liu, tunggu sebentar. Aku di sini…
Aku pergi dulu.
Jangan-jangan belakangan ini
kau jarang menghubungi karena hal ini.
Ye Xinzhi, kau…
sungguh tidak punya
rasa suka seperti itu padaku?
Kau bilang apa tadi?
Sinyalnya kurang bagus.
Tidak ada.
Aku hanya bilang…
Itu…
Kalau terus merusak
urusan baik orang lain,
bisa disambar petir.
Aku tidak mau hal ini
merusak keberuntungan asmaraku.
Selain itu, belakangan ini aku akan ikut
staf penjualan Tianjian
menjalankan pekerjaan dasar.
Kalau kau punya tugas baru untukku,
mungkin aku tidak sempat mengerjakannya.
Baik.
Aku juga akan
dinas ke luar kota beberapa hari.
Anggap saja kuberi kau
libur beberapa hari. Semangat.
Kau juga.
Keberuntungan asmara?
Tidak boleh terus begini.
Sama sekali tidak boleh.
SELEKSI INTERNAL
PROPOSAL KONSULTASI ASURANSI TIANJIAN
BU TIANNA, EMPAT SUARA
Zhou Sen, satu suara.
Yang Rui, dua suara.
Bu Tianna…
empat suara.
Baik, ayo jelaskan.
Kenapa kalian semua memilih
proposal Bu Tianna?
Data dalam proposalnya sangat rinci.
Anggaran keseluruhan
untuk transformasi internet
juga turun 30%.
Salah satu alasan Tianjian
tidak memilih proposal sebelumnya adalah
karena anggarannya terlalu tinggi.
Menurutku, kali ini pasti berhasil.
Baiklah. Karena semua sepakat,
kita minta Tianna melakukan presentasi.
SOLUSI MVP CERDAS
UNTUK UNDERWRITING DAN KLAIM
Cukup bagus.
- Pak Zheng.
- Pak Zheng. Kami masih…
Selanjutnya, izinkan aku memperkenalkan
proposal B pada perusahaan Bapak.
Xu Chi, kau…
Kau…
Besarkan sedikit suaramu. Baik.
Di belakang tidak terdengar jelas.
Proposal yang bagus
harus bisa didengar semua orang.
Baik.
Hari ini, aku hanya ingin
memakai bahasa sehari-hari.
Kalau menggunakan
proposal lama dari bulan lalu,
pertumbuhan premi tahunan Tianjian
memang bisa mencapai 20%.
Tapi hal itu juga akan membuat
staf penjualan dan agen Tianjian
yang hasil penilaian KPI-nya
berada di bawah median
kehilangan 50% pendapatan komisi.
Tapi tujuan dari proposal ini
bukan hanya membantu Tianjian
meningkatkan pertumbuhan premi tahunan
menjadi 30%,
tapi juga meningkatkan
pendapatan para staf penjualan
hingga pertumbuhan tahunan sebesar 10%.
Apa kalian merasa
aku sedang memberi janji manis?
Sebenarnya aku tahu, di mata banyak orang,
perusahaan konsultan seperti kami
hanya pandai membual.
Tapi aku cukup yakin
dengan proposalku sendiri.
Jadi, beri aku waktu setengah jam.
Setelah mendengarnya,
baru putuskan mau memarahiku atau tidak.
Baik. Mari masuk ke inti pembahasan.
Kalau dinilai secara objektif,
beberapa versi proposal
yang kami buat sebelumnya
sebenarnya tidak buruk.
Tapi kenapa setelah direvisi berkali-kali,
tingkat penerimaan perusahaan kalian
tetap rendah?
Setelah kembali, kami terus memikirkan
dan mengevaluasinya.
Setelah seluruh tim melakukan
kunjungan langsung selama beberapa waktu,
akhirnya kami menemukan masalahnya.
Begitu perusahaan kalian benar-benar
menerima proposal kami,
itu berarti seluruh data bisnis
akan terbuka untuk Maxmise.
Bagi Maxmise,
tentu itu sangat menguntungkan.
Tapi bagi perusahaan kalian,
memang ada risiko yang cukup besar.
Ini adalah hal yang selalu
dikhawatirkan para eksekutif.
Sementara itu,
bagi rekan-rekan kantor cabang,
sebenarnya kalian juga khawatir,
misalnya setelah semuanya
menjadi digitalisasi,
berapa banyak laba departemen
yang akan diambil
departemen bisnis internet.
Lalu, apa klienku
masih bisa dipertahankan?
Kalian tidak perlu khawatir.
Karena kali ini, yang ingin kami lakukan
untuk Tianjian bukan mengurangi,
melainkan menambah.
JALUR IMPLEMENTASI UTAMA
POHON NILAI ASURANSI TIANJIAN
Intinya, baik itu aplikasi versi baru,
pemasaran digital, pusat produksi konten,
maupun jaringan kerja sama agen ACN
yang akan dibangun di platform pusat,
semuanya adalah
alat yang benar-benar bisa digunakan
oleh staf penjualan garis depan
untuk mendatangkan pelanggan
dan meningkatkan efisiensi.
Terakhir, aku akan merangkumnya
dalam satu kalimat.
Transformasi digital
yang kita lakukan kali ini
bukan untuk menyusahkan kalian,
melainkan membantu kalian
mendapatkan transaksi
dan menghasilkan uang.
TERIMA KASIH ATAS PERHATIANNYA
Cara seperti ini baru benar.
Proposal sebelumnya
benar-benar tidak kupahami sama sekali.
Pak Pi.
Proposal hari ini disusun dengan baik.
Setelah kembali,
kami akan mempelajarinya dengan serius
- dan segera memberimu jawaban.
- Baik.
Terutama Nona Xu.
Proposal ini benar-benar dibuat
dengan matang.
Bapak terlalu memuji.
Sebenarnya proposal ini merupakan
hasil kesepakatan seluruh tim proyek kami.
Aku hanya orang yang mempresentasikannya.
Tapi orang yang benar-benar
bekerja bersama staf penjualan kami
selama lebih dari setengah bulan
adalah kau.
- Pak Zheng, aku harus berkata jujur.
- Oh?
Sudah banyak perusahaan konsultan
yang bekerja sama dengan Tianjian,
tapi Nona Xu adalah
orang yang paling bersemangat
untuk bekerja langsung
yang pernah kutemui.
- Benar.
- Yang paling penting adalah
kata-kata Nona Xu mudah dipahami.
Hal yang dia jelaskan
bisa dipahami semua orang.
Aku hanya bertugas menerjemahkan.
Aku menjelaskan pemikiran Pak Pi dan Ma Ke
dengan bahasa yang lebih sederhana.
Semua orang juga banyak membantuku.
Xu Chi.
Lihat, begitu banyak orang memujimu.
Aku harus mengingatkanmu.
Ini baru langkah pertama
dari perjalanan panjang.
Proyek sebesar ini
harus dikerjakan dengan teliti. Mengerti?
Tidak boleh ada masalah.
Kalau sampai terjadi sesuatu… Benar, 'kan?
- Pak Pi. Untuk tahap selanjutnya…
- Ma Ke benar.
Kalau sampai terjadi masalah,
potong gajinya.
Pak Zheng, silakan.
Terima kasih sudah memberiku kesempatan.
Kesempatan itu kau perjuangkan sendiri.
Tidak perlu berterima kasih.
Salindia Ma Ke
yang mendapat pujian dari Bapak hari itu
isinya hampir sama persis
dengan yang kutunjukkan
di malam sebelumnya.
Setelah melihat presentasiku,
dia tiba-tiba menyuruhku membuat
proposal baru
yang sama sekali asing bagiku.
Itulah sebabnya saat rapat hari itu,
penampilanku sangat buruk.
Aku sengaja berpura-pura mencari sesuatu.
Ke mana perginya?
Tadi jelas-jelas kutaruh di meja.
Zhao Heng, kau melihat diska lepasku?
Diska lepas? Warna apa?
Yang warna kuning.
Seingatku, aku menaruhnya di kotak itu.
Kenapa tidak ada?
Apa ada?
Dia hanya gadis kecil
yang panik setelah dimarahi.
Awalnya, aku sempat khawatir
setelah menjebaknya, dia akan melawan.
Ternyata nyalinya
lebih kecil dari yang kubayangkan.
MA KE
Aku meminta rekaman kamera pengawas
dari bagian keamanan,
barulah berhasil
mendapatkan bukti-bukti ini
saat Ma Ke tidak waspada.
Tapi Pak Pi,
aku bukan datang untuk mengadu.
Aku ingin memperjuangkan
satu kesempatan untuk diriku sendiri.
Ini adalah draf awal proposal baru
setelah aku melakukan riset mandiri.
Aku ingin Bapak melihatnya.
Jika menurut Bapak layak,
aku ingin melewati
seleksi proposal internal
dan langsung mempresentasikannya
pada Tianjian.
Kalau Tianjian tidak menyetujuinya,
aku akan mengundurkan diri.
Xu Chi.
Pernahkah kau berpikir kalau sampai gagal,
kau sedang mempertaruhkan masa depanmu?
Aku bukan sedang bertaruh.
Aku hanya ingin menggenggam nasib
dengan tanganku sendiri.
Trofi juara Piala Yangfan
diberikan oleh Bapak.
Jadi, Bapak seharusnya paling tahu
soal bakat dan kemampuanku.
Kak Sha juga dibimbing
dan dipromosikan oleh Bapak.
Dia bilang, dia paling suka
bawahan yang ambisius dan punya kemampuan.
Aku percaya Bapak juga begitu.
Selamat.
Kau memenangkan taruhanmu.
Selain itu, penampilanmu di lokasi tadi
bahkan lebih bagus
daripada salindia yang kulihat.
Sebelumnya,
kita selalu terbiasa mengkritik
mekanisme lama milik klien secara radikal.
Padahal reaksi kebanyakan orang
ketika menghadapi perubahan drastis
justru adalah penolakan.
Mereka lebih suka mendapat pengakuan
dan menemukan kesepahaman dari konsultan.
Mereka juga lebih berharap…
Mendapat solusi yang benar-benar
- bisa mengatasi kekhawatiran mereka.
- Benar.
Kalau proyek ini bisa berjalan lancar,
pihak yang paling diuntungkan adalah
seluruh Maxmise.
Tapi ini hanya membuat proyek
kembali berjalan normal.
Jadi, kau
tidak akan mendapat penghargaan.
Sementara itu, Ma Ke
juga tidak akan mendapat hukuman.
Aku mengerti.
Manajemen perusahaan memang terlalu rumit.
Air yang terlalu jernih
tidak akan ada ikannya.
Lagi pula, tadi aku sudah menegaskan
bahwa rencana ini adalah hasil kerja Ma Ke
dan seluruh tim proyek.
Sebenarnya, Ma Ke
termasuk orang yang pintar.
Kau menjaga harga dirinya,
dia pasti akan membalas kebaikan itu.
Tahukah kau?
Nyalimu lebih besar daripada orang lain.
Rencanamu untuk perkembangan masa depan
juga lebih jelas daripada yang lain.
Jadi mulai sekarang,
tuntutanku akan lebih tinggi.
Tuntutan apa?
Jangan-jangan nanti aku tidak boleh lagi
menghitung domba
dengan satelit navigasi global?
Ganti pakai Satelit Navigasi BeiDou?
Ternyata kau juga tahu lelucon itu.
Sebenarnya, rasa humor adalah
senjata yang bagus.
Harus lebih sering digunakan.
- Xu Chi. Selamat.
- Terima kasih.
Kau hebat juga, Xu Chi.
Kak Ma, kau sudah kembali.
Jangan banyak omong. Sana kerja.
Chi.
Kau sudah kembali. Tidak, kau duduk saja.
Begini… Aku mau bicara sebentar denganmu.
Datanglah ke ruanganku sebentar.
Tapi tidak perlu bawa laptop.
Kau baru pulang, pasti lelah.
Taruh saja laptopmu.
Kali ini,
dia benar-benar mencuri perhatian.
Dia pulang naik mobil Pak Pi.
Katanya, begitu Bu Tianna
selesai presentasi,
dia langsung maju
dan mulai presentasi sendiri.
Semua orang sampai tercengang.
Tapi hasilnya memang bagus.
Dia menjadi pusat perhatian.
Zhao Heng.
Di mana nona besarmu?
Kau tidak mau menghiburnya?
Nona Besar tidak perlu dihibur.
Tidak mungkin dia sama
dengan manusia yang lemah seperti kita.
Kebetulan sekali.
Selamat, ya.
Terima kasih.
Tadi saat melihatmu dari bawah,
sebenarnya aku agak takut.
Takut apa?
Takut kau makin hebat,
lalu tidak mau lagi makan malam bersamaku.
NANTI KITA MAKAN ENAK
Tergantung makan apa.
Kau kembali sore tadi, 'kan?
Benar.
Urusan Tianhe sudah
kuserahkan pada manajer proyek.
Mulai hari ini,
aku hanya bertugas
menyiapkan jebakan untuk Wen Ruosen.
Soal Wen Ruosen mencelakaimu,
itu sudah hampir sepuluh tahun lalu, 'kan?
Kurasa dia bahkan
tidak pernah membayangkan
kau masih mengingatnya sampai sekarang.
Makan dulu.
Kenapa sekarang kau juga
main ponsel sambil makan?
Cepat taruh. Taruh.
Xu Chi mengirim sebuah dokumen.
Aku harus melihatnya dulu.
Apa yang dikirim gadis itu?
Lumayan menarik.
Beberapa hari lalu,
proyek di perusahaannya
mengalami sedikit masalah.
Awalnya, aku ingin membantunya.
Tapi dia bilang,
dia ingin mengatasinya
dengan kemampuan sendiri.
Dia bahkan tidak memberitahuku detailnya.
Aku sempat khawatir.
Tapi tadi tiba-tiba dia bilang,
semua sudah diselesaikan dengan sempurna.
Dia bahkan mengirimkan
ringkasan proyeknya.
Sekarang, dia juga bisa
menulis ringkasan proyek.
STRATEGI TIGA LANGKAH
Ringkasannya juga bagus.
Berani, pintar, dan tahu batas.
Anak muda sungguh mengagumkan.
Ayo. Mari.
Mari rayakan. Kau hebat juga.
Ini sama saja seperti
berhasil mendidik seekor kuda unggulan.
Menurutku, nanti
setelah pensiun,
kau langsung saja mengajar
program EMBA di sekolah bisnis.
Aku malas mengajar.
Selama bertahun-tahun,
aku hanya bertemu satu orang seperti dia.
Cepat singkirkan ekspresi wajahmu itu.
Ekspresi…
Ekspresi puas dan bangga itu.
Cepat singkirkan.
Benar-benar menjijikkan.
Sekarang, akhirnya aku paham
kenapa kau menyukainya.
Kalian berdua sama-sama pernah disakiti
dan dikhianati atasan.
Karena tidak bisa menelan penghinaan itu,
kalian langsung membalas dendam.
Dia sudah berhasil,
- tapi aku belum.
- Kau mengakuinya.
Mengaku apa?
Bahwa kau menyukainya. Apa lagi?
Aku hanya memancingmu sedikit,
langsung ketahuan.
Kau sendiri mengucapkan isi hatimu.
Benar, 'kan?
Minumlah.
Mengalihkan topik malah
makin membuktikan kalau kau mengakuinya.
Cepatlah minum.
Bukan.
Sebenarnya, apa yang kau pikirkan?
Jelas-jelas menyukainya,
tapi kau sendiri belum menyadarinya.
Kau juga belum memikirkannya dengan jelas,
malah harus aku yang memancing dulu
baru kau bisa sadar, ya?
Tunggu. Duduklah dulu dan dengarkan aku.
Sekarang, aku hanya ingin bertanya.
Sebenarnya kapan
kau akan mengungkapkannya?
Tatap aku.
Aku tahu kau tidak suka mendengarnya.
Tapi aku harus mengatakannya.
Jangan-jangan kau
jelas-jelas sudah menyukainya,
tapi kau sendiri belum menyadarinya.
Kau juga belum memikirkannya dengan jelas,
malah harus aku yang memancing dulu.
Terima kasih. Hati-hati di jalan.
Selamat malam.
HOTEL 9 HARI
- Kebetulan sekali.
- Ya.
Kebetulan sekali.
- Siapa dia?
- Rekan kerjaku.
Kami satu tim proyek.
Pantas saja proyek Tianjian
berjalan begitu lancar.
Ternyata karena kekuatan cinta.
Apa-apaan?
Kami hanya makan bersama.
Paling-paling hanya disebut kencan.
Tidak perlu malu.
Aku juga sering menggunakan waktu luang
untuk menenangkan pikiran dan tubuh.
Ya.
Benar. Aku ingat kau pernah bilang,
untuk menjadi konsultan yang baik,
kita harus menemukan
jalan keluar bagi emosi kita.
Jadi, aku belajar dengan cepat.
Murid teladan.
Kelak, masih banyak yang ingin
kupelajari darimu.
Misalnya, bagaimana cara…
Hadiah dari membeli bir tadi. Untukmu.
Aku ada rapat.
Aku pergi dulu. Sampai jumpa.